## Домашнее задание

Необходимо написать к каким системам по CAP теореме относятся перечисленные БД и почему:
MongoDB, MSSQL, Cassandra.

### MSSQL
MSSQL - строковая sql СУБД. MSSQL состоит из одного узла, следовательно, данные всегда консистентны. 
В случае если лидер отключается от кластера, происходит выбор нового лидера, и система недоступна, 
значит Partition Tolerance точно отпадает. Данные всегда доступны в случае работающего узла.

Вывод:
MSSQL относится к AC, т.к. данные всегда консистенты и узел, если он доступен, работает на чтение и на запись.

### Cassandra
Cassandra - колоночная NoSql СУБД. Кассандра состоит из узлов, каждый узел может выполнять все операции с базой данных. 
Данные имеют коэффициент репликации, согласно которому, данные будут реплицированы на нужное количество нод. 
В момент запроса узел, на который пришел запрос, становится координатором и отправляет запрос всем узлам 
содержащим данные и отправляет результаты обратно координатору.

Вывод:
Cassandra относится к AP, т.к. любой узел всегда доступен на чтение и на запись.
Данные, которые получит пользователь, не всегда могут быть консистентными.

### MongoDb
MongoDb - документоориентированная NoSql СУБД. Кластер MongoDB состоит из двух типов реплик:
* Primary - master нода, которая записывает все данные
* Secondary - получают реплицированные данные из мастера

В случае сбоя master ноды, все запись данных прекращается, но чтение продолжает работать. 
Пока master восстанавливается, пользователи получают ошибки записи данных.

Вывод:
MongoDB относится к CP, т.к. несмотря на сбой продолжает поддерживать консистентность данных 
и давать возможность читать данные пользователю.